# Dicas para Entrevistas de Emprego

Atualmente, todas as entrevistas de emprego para desenvolvedor possuem alguma forma de desafio que incluem implementar ou corrigir algum produto de software. Entregar um resultado bem feito é com certeza o que vai te diferenciar do resto da competição.
Seguem aqui umas dicas para que o seu código se diferencie positivamente do dos outros candidatos, auxiliando a conquistar aquela tão sonhada vaga no mercado de trabalho!

## Documente tudo

Além da sua capacidade de resolver problemas, você está sendo avaliado pela sua capacidade de se comunicar como desenvolvedor. Por isso, é fundamental que você se comunique pelo seu projeto. Mesmo que peque pelo  excesso, mas tenha certeza que seu código inclui:
* Documentação das funcionalidades incluídas
* Instruções de uso
* Anotações acerca do desenvolvimento
* Esclarecimento sobre intenções e o que está assumido em desenvolvimento
* Docstrings e outros comentários no código
Seja sincero, conciso e eficiente na hora de se comunicar. Isso mostrará que é fácil trabalhar contigo, o que te tornará mais atraente como profissional.

## Inclua testes

Existem várias formas de se escrever testes. O importante porém é incluir formas rápidas de verificar que as funcionalidades implementadas estão de  acordo com o prometido.
Por sinal, testes podem ser feitos de acordo com o formato da entrada:
* Casos "felizes"
* Casos de erros conhecidos
* Edge cases e casos especiais
* Extrapolação de limites
* Entradas aleatórias
E, no caso particular de software, como os testes são implementados:
* Testes unitários
* Testes de integração
* Testes de aceitação
Conhecer e implementar os testes adequados a cada situação auxiliarão muito os avaliadores a entender o que o seu programa faz e se está de acordo com o esperado.

## Modele os dados

Dados são o petróleo do século XXI, então conhecer as entradas e saídas utilizadas; utilizar os formatos de dados adequados; e modelar a situação de forma clara e eficiente são habilidades fundamentais em qualquer situação profissional e, por isso, é importante demonstrar proeficiências nelas em qualquer entrevista de emprego.
Boa parte da modelagem passa pela ideia de que os dados envolvidos devem se tornar tão convenientes que é fácil interpretá-los e utilizá-los. O uso final de todo dado deve ser se transformar em informação, para que qualquer usuário seja capaz de compreender o que lhe é apresentado e criar conhecimento em cima disso. Modelar os dados do problema com este processo em mente tornará sua solução mais completa e compreensível.

## Use a ciência apropriada para o problema

Vários problemas de ciências da computação podem ser facilmente resolvidos utilizando as estruturas de dados corretas e os algoritmos mais eficientes para determinados problemas. Conhecê-los e aplicá-los é sinal de que pode ser um problem-solver que não pode ser ignorado.

Para praticar, procure participar de desafios e competições de programação; e escrever programas de forma colaborativa (isto é, fazendo revisões de código ou fazendo pair programming) para aprender novas técnicas com outros desenvolvedores.

## Não reinvente a roda

Pouquíssimas vagas de emprego tratam com problemas novos que ninguém nunca resolveu ainda. Dito isto, não gaste tempo com problemas cujas soluções já são bem conhecidas. Reutilize o máximo de código ou estratégias na medida do possível.
Neste sentido, é interessante investir um tempo completando alguns desafios ou projetos mais comuns, de tal forma que construa a sua própria biblioteca de referência para estes problemas mais comuns.
